# وقار، خشوع، هيبة

## التعريف:

يُشير تعبيرا “خشوع“ و“هيبة“ إلى شعور عميق وشديد بالاحترام لشخص أو لشيء. “أن توقّر“ شخصًا أو شيئًا يعني أن تُظهر الاحترام لذلك الشخص أو الشيء.

* يُمكن أن تظهر مشاعر الوقار والخشوع في تصرّفات تُكرم الشخص الذي يُقدَّم له الوقار.
* مخافة الربّ، هو شعور هيبة داخليّ يتجلّى في طاعة الربّ ووصاياه.
* يُمكن أيضًا ترجمة هذا التعبير إلى “مخافة وإكرام“ أو “احترام صادق“.

(انظر أيضًا: [خوف](../kt/fear.md)، [إكرام](../kt/honor.md)، [يُطيع](../other/obey.md))


## أرقام قاموس سترونغ:

H3372, H3373, H3374, H4172, H6342, H7812, G01270, G17880, G21250, G24120, G53990, G54010